#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass scrartcl
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language german-ch
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title

\lang english
Yet Another Encrypted Messenger
\end_layout

\begin_layout Subtitle

\lang english
Abstract
\end_layout

\begin_layout Author

\lang english
Florian Amstutz
\end_layout

\begin_layout Standard
Mit dem zunehmenden Aufkommen von Attacken und gezieltem Abhorchen von Echtzeitk
ommunikation via E-Mail oder Instant Messaging steigt der Bedarf an eine
 sichere und einfache Übertragungsart von Nachrichten und Daten.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Als Nutzer eines Kommunikationskanals über das öffentliche Internet will
 ich die Möglichkeit haben meine privaten Daten verschlüsselt und sicher
 an einen oder mehrere Empfänger übertragen zu können.
 Ich will dabei eine einfach zu bedienende Applikation zur Verfügung haben
 um meine geheimen Daten versenden zu können und so potentiellen Mithörern
 keine Klartextinformationen zur Verfügung zu stellen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Diese Applikation soll als Prototyp im Rahmen der Semesterarbeit im dritten
 Studienjahr an der ZHAW entwickelt werden.
 Dabei wird der Fokus der Arbeit auf der methodischen Vorgehensweise der
 Softwareentwicklung gelegt und weniger auf der Implementierung der kryptografis
chen Algorithmen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Projekt wird zu Beginn mittels des Wasserfallmodells in Phasen unterteilt
 und in die Phasen
\end_layout

\begin_layout Itemize
Anforderungen
\end_layout

\begin_layout Itemize
Konzept und Architektur
\end_layout

\begin_layout Itemize
Implementierung
\end_layout

\begin_layout Itemize
Test
\end_layout

\begin_layout Standard
unterteilt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Alle Anforderungen werden strukturiert als Use-Cases modelliert und stellen
 die funktionalen Anforderungen an die Applikation dar.
 Anschliessend wird das Konzept auf Basis der Anforderungen erstellt und
 die Architektur des Systems entworfen.
 Auf Grund des Konzepts wird mit der Entwicklung begonnen.
 Die einzelnen Komponenten werden testgetrieben entwickelt und es werden
 die dabei verwendeten Technologien vorgestellt.
 Abschliessend folgt die Testphase, in der auf die Testabdeckung durch automatis
ierte Unit-Tests eingegangen wird sowie werden Akzeptanztests vorgestellt,
 welche die Use-Cases der Anforderungen überprüfen.
\end_layout

\end_body
\end_document
